115⁴ mmmm 1218. lv.

XV! — Qualiter karolus Laud-mum ingre-su· tit.

Mox etiam urbis proditionem, si Karolus veniat polli-
centur, et si eis‘ sua dimittat, et insuper augeat.
Exploratores, pacto sacramentis firmato , liaec Karolo
reportant. 1118 mox suiS, quos superiore conquestione
excitaverat, hoc mandatum aperuit. Qui unanimes
oportuno tempore collecti, ei sese obtulere. me, copiis
assumptis, Laudunum dum sol occideret tempestivus
advenit, misitque exploratores ad transfugas, ut quid
esset agendum referrent. Latebant itaque inter vinea-
rum dumeta et sepes, parati urbem ingredi si fortuna‘
admitteret, et armis obniti, si eventus id afferret. Qui
missi fuerant ad iusidias, per loca constituta et nota,
proditoribus occurrunt, et Karolum cum multo equi-
tatu advenisse nuntiant. Proditores gavisi, explora-
tores remittunt, et Karolo cito adesse mandant. Quibus
cognitis, Karolus cum suis per montis devexa urbis
portam aggressus est. Sed vigiles cum ex fremitu equo-
rum et aliqua collisione armorum aliquos adesse per-
sentirent, et quinam essent a muro inclamarent, lapi·
dibusque jactis urgerent ‚ proditores mox aliquos esse
de civibus responderunt. Quo commento corruptis
vigilibus, introrsum portam aperuerunt, atque exer—
citum ipso crepusculo exceperunt. Mox exercitus ur-
bem implevit. Portae etiam ne quis aufugeret, custo-
dibus adhibitis, pervasae sunt. Alii itaque personabant
bucinis, alii vocibus fremebant, alii armorum sonitu
tumultuabantur. Unde cives territi, utpote qui ignora-
bant quid esset, et (18 domibus ebullientes, profugio

¹ e. buna s. deletum.

