  

εἳ
ἱ
ἰ

{4
¹ ἱ.
,1

 

mcmm, mv. 111. 89

’ turions ¹ et les suivit. Il templit de son armee la Gaule celti-

que, qu’il huila en partie, qu'en partie il ravagea. C'est

⁴ ainsi qu'a son tour il pressa vigoureusement Lothaire, qui
· n‘avait que peu de troupes, et l’obligea a traverser la Seine

et ὁ aller tristement imploret· le duc. Tous deux furent
&tennes de l’arrivee imprevue de l’ennemi: le roi se ren-
dit ὲ Etampes et le due a Paris, pour y lever une armee.
Pandunt ce temps Otton s'avaneait avec la sienne, pillait et
builait le fise royal d'Attigny. En passant pres de la ville
de Rebus, il rendit de grands honneurs a saint Remi. 11
s’avanea meme au dela de Soissons οὺ il honora saint
Mssdard, et il pilia le palais de Compiegne. De meme, les
centurions places en avant-garde ravagerent et bruilerent
presque entierement, a son insu, le monastere de Sainte-
Batilde‚ εὶ Chelles. Otton en fut vivement afflige, et con-
sacra de grandes sommes a le reparer. Enfin il arriva au
fleuve de Seine3 son armee y dressa ses tentes ‚ en vue de
Paris. et pendant trois jours devasta presque tout le pays.

Lxxv.

Les eavaliers et leurs valets couraient donc ςέι et la,
jusqu'a cent soixante stades de distance, pour chercher des
vivres, et les deux armees, separees par la seim, ne se rap-
prochaient point. Le duc rassemblaiten effet des forces de
l'autre οόῑέ du fleuve3 mais trois jours ne lui suffisant pas
pour reunir un nombre convenable de soldats‚ il ne put
en avoir assez pour combattre.

¹ Voir Notes et disset-taciem, sect. lv.

