276 RlCllERl Lm. lV.

faciunt. Nec minus Flandrenses ¹ accersit, ab eisque
tutelam petiit, vicem pollicens, si quod petit non ab·
nuant. llli quoque animo liberali quesita accommo-
dant. Piratis etiam legatos dirigens, copias sibi non
negari deposcit. Tempus et locus omnibus constituitur,
quo collecti sese conferant. Odo interim suos placat,
colligit et incitat, ratusque Belgas et piratas tempesti-
VOS, cum suorum paucis tanta celeritate in Fulconem
fertur, utin certamine plus quatuor milibus pugnato-
rum non haberet. Castro tamen obsidionem adhibet,
armiferosque disponit ‚ castrenses multo conatu adur—
get.

XCI. — Fulconis supplicatio * Odoni per legatos *.

Fulco regem morantem non auxiliaturum, et Odonis
exercitum intolerabilem ratuS, remissiori mox animo
habitus est. ltaque per legatos Odonis amicitiam ex·
petit; pro Conani interitu centum pondo ² argenti sese
impensurum mandat3 loco militis interfecti, filium
suum pro eo militaturum offert3 castrum exstructum
in ejus honore sese eversurum, atque a suis evacua-
turum; sese quoque ei sponte militaturum, si id regi
injuriosum non foret. Quod quia absque regis injuria
fieri non poterat, ejus filio manus per sacramentum
daret3 itaque fieret, ut ipse cum nato militaret, cum
filium suum Odoni pro Conano daret, et sese Odonis
filio militaturos committeret. Daturum se etiam fidem
sacramento contra omnium causam, praeter regis et
horum quibus speciali consanguinitate carius addictus

⁴⁸ suppli, cgatos abscisa.
¹ flandrenses corr. flandrenses coda.

⁵¹ [sp-codex.

