128 Ricnmu Lm. 111.

nexum, cum electis militum copiis ingressi sunt.
Annonam omnem circumquaque milites palantes ad·
vectare fecerunt. Negotiator-um quoque victus in usum
bellicum acceperunt. Lignorum trabes ex Argonna
aggregari jusserunt ut si ab hostibus extra machine
muris applicarentur, ipsi quoque interius obtinenti·
bus machinis obstare molirentur. Crates quoque vi-
minibus et arborum frondibus validas intexuerunt,
machinis erectis , si res exposceret, supersternendos ⁸.
Sudes ferro acuminatos, et igne subustos, ad hostes
,transfodiendos quamplures aptaverunt. Missilia varii
generis per fabros expediere. F unium millena volus
mina ad usus diversos convexerunt. Clipeos quoque
habenda: testudini ordinandos, instituerunt. Protei-es
q centena mortis tormenta non defuere. ’

CIV. — Repetito * Vir-duno '¹ a Lothario.

Nuntiantur haec Lothario. Qui tantum facinus
accidisse acerrime indignatus , exercitum dimissum
revocavit; et sic cum decem milibus pugnatorum
Virdunum petiit, atque adversarios repentinus ag-
gressus est. Primo impetu, sagittarii² contra hostes
ordinati sunt. Missaeque sagittae et arcobalistae cum
aliis missilibus tam densae in aere discurrebant, ut a
nubibus dilabi, terraque exsurgere viderentur. Horum
contra impeturn, testudinem ante se et super capita
hostes muro aptavere3 in· quam relisa missilia, ictu

¹⁹ R, Virduno acb: cau .

¹ supersternendas 1.
² sugitur-ii 1.

