1⁶96 mcnssm Lm. lv.

niba} spondet. Castrum ergo a rege eoncessum absque
mora petit, castrenses sibi sacramenti jure annectens,
eisque alios aliquot quorum fidei vigorem sciebat asso-
tians, regia negotia exinde utiliter satagens. CuJus
tamen voluntatis effectus nullus fuit, eo quod tempes-
tiva⁴ urbis proditio vetaret, et casus repentini aliter
fieri arguerent.

XLI. — Subtilis* machinatio ³* in namnum et Amulsun.

Ab hoc tempore Adalbero Laudunensium episeopus,
qui ante a Karolo captus aufugerat, omni ingenio
oportunitatem quaerebat, qua versa vice et Laudunum
caperet, et Karolum comprehenderet. Legatos itaque
hujusmodi negotii officiosissimos, Amulfo dirigens,
amicitiam, fidem, suppetiarum subsidia mandat. Ei
quoque, utpote suo metropolitano, sese velle reconci-
liari. Sibi etiam injuriae esse quod transfuga et desertor
diceretur, eo quod Karolo post fidem factam non ob-
secutus sit. Et si vacuum sibi esset, a se id dedecoris
velle abjicere. Ad ejus celsitudinem redire velle, et
Karoli amicitiam utpote domini sese optare. Unde et
sibi quocumque libitum foret occurrendum mandaret.
Amulfus simulatam fidem nesciens , legatos fallentes
excipit3 et utpote boni alicujus nuntios humanissime
honorat. Per hos itaque locum quo occursuri et sibi
collocuturi forent, letabundus designat. llli se dece-

* Sub , ma abscIsa.

⁸ intempestiva corr. tempestiva.

