278 menam Lm. lv.

est, utpote nati, fratris ac nepotum. His Odo percep-
tis, suorum usus consilio, haec sese excepturum optime
mandat, si Namtas, Brittanniae urbem, dolo captam
reddat, et a suis evacuet. injuriosum enim id videri, si

ablata prius non repetat, et non redditis, cum hoste
pacem faciat.

xcn. — Abjectio ⁴¹ supplicationis ⁸ ab Falcone ⁸.

Haec dum exagitarentur, et odo exercitum suum
paulatim augeri arbitraretur, priusquam copias oon-
grediendi haberet, rex cum duodecim milibus affuit,
-cum Fulconem sex milia suorum stiparent. Quibus¹
mixtis, exercitus armatorum densatus est. Unde et
Fulco insolentior factus, quae ante supplex obtulerat
spernit. Ut bellum fiat, fervidus instat; et ut vada Li·
geris qui eis interfluebat pertranseant, hostemque im-
petant, hortatur atque suadet. Odo suos ut spoponde-
rant non venisse advertens, eo quod exercitibus oolli-
gendis hujus temporis brevitas non sufficeret, animo
nimis turbato ferebatur. Attamen cum quatuor milibus
refragratus, vada Ligeris prohibebat.

XCIII.

Rex ‘vadi incessu prohibitus, ad Ambatiam castrum
retorquet exercitum, quod non procul in eodem litore
fluminis inter rupes eminebat, ut ibi transiens et post
obliquatus, hostibus a tergo improvisus adsistat, eos·-
que adurgeat. Odo regis exercitum non sustinens, le-
gatos ei dirigit: hostem suum, non regem sese impe·
tiisse mandans; nec contra regem quicquam molitu·

' ectio ‚ lica , is , Falcone abscisa.

