126 mentun ΜΒ. 111.

cn.

Quibus peractis, rex ad urbem tuendam, reginam
Emmam in ea reliquit. lpse cum exercitu Laudunum
rediit , suos etiam ad sua redire permisit, tante beni·
volentiae favore apud eos usus, ut repetito itinere se
ulterius ituros si juberet pollicerentur3 et neglecfis
pro tempore domibus et natis, cum hoste comminus
dimicaturos. Lotharius interea apud suos deliberabat,
utrum potius foret sese ulterius ire, annisque et wri-
. bus totam Belgicam sibi subjugare, an residendo Vir-
duni, per legatos, habitis suasionibus, mores hostium
ad suum animum informare. si enim eos ferro vince·
ret, cum id sine multo sanguine fieri non posset,
cogitabat in posterum minus eis credendum, eo quod
amicorum labem eis intulerit. Si vero per benivolen-
tiam reversuros expectaret , cavendum putabat, ne in
tanto otio , hostes insolentiores redderentur.

CIII. - Virduni *¹ invasio· a Belgis.

Dum haec multa consultatione ventilaret, Belgicae
dux Teodericus, necnon et vir nobilis ac sumnus
GodefriduS, Sigefridus quoque vir illustris, Bardo
etiam et Gozilo fratres clarissimi et nominatissimi,
aliique principes nonnulli latenter pertemptant vir-
dunum irrumpere, eamque a Gallis ⁴ evacuat-ei Fac-
tisque insidiis, negotiatorum claustrum , muro instar
oppidi exstructum, ab urbe quidem Mosa interfluente
sejunctum, sed pontibus duobus interstratis ei an-

* V, in abscisa.
⁸ ab hostibus corr. a Gallis.

