17⁶2 menam Lm. lv.

in cacumine et basi, per quatuor latera repagulis
transverse annexis3 in medio vero solummodo levum
latus et dextrum ligna transmissa habuere. At super
trabium erectarum superiores commissuras, longurios
duos straverunt, inmotosque effecerunt, partem ter-
tiam superioris spatii trabium in medio obtinentes. A.
quibus longuriis funes implicitos deposuerunt. Funibus
quoque trabem cum ferrato capite multae grossitudinis
suspenderunt. Cui etiam trabi in medio et extremo
funes alligatos adhibuerunt, qui, a multitudine tracti
et remissi, ferratae moli motum darent. Unde et hu·
jusmodi machina quia more arietis retro tracta, ante·
cum impetu ruit, aries appellatur; cujuscumque soli-
ditatis muris frangendis aptissimus, Quam etiam' ma·
chinam super tres rotas triangulo scemate positam ’
aptaverunt, quo facilius obliquata , quocumque opor-
teret verti valeret. At quia urbis situs accedere prohi-

buit, eo quod ipsa urbs in eminenti montis cacumine
eminet, aries fabricatus cessit.

XXIII. - Digressio Hugonis cum exercitu a [anduno.

Post haec cum per dies plurimos in obsidione urbis
vigiliis et curis pugnisque frequentibus laboravissent,
die quadam custodibus castrorum vino somnoque
aggravatis, urbani vino exhilarati cum armis ad castra
pedestres venerunt. Equites vero consequenter amati
subsecuti sunt, rei eventum praestolanteS, ut si pugnae
locus adesset, prosperaque fortuna felicem annueret ⁶
eventum , cum hoste cornminus confligerent. Cum

ergo pedites jam castris propinquassent, custodesque

¹ sponderet supra posito annueret codex.

