2⁴6 nlcnssm LIB. IV.

episcopis multa illata fuere, quibus conclusus cessavit,
et ille ut potuit alia intendit, alia reppulit, victus tamen,
argumentorum rationibus succubuit, et sese reum ae
sacerdotio indignum coram confessus est.

Lxx. -- Regum ¹* ingressus '⁶ in sinodum.

¹ Quod cum regibus suggestum est, ipsi cum primati-
bus sacro episcoporum conventui sese inferunt, gratias
episcopis reddentes ‚ eo quod pro se et salute principum
diu deliberassent. Petunt quoque gestorum seriem sibi
evolvi, et in quo constiterint rationum fine. Tunc etiam
omnium gestorum series , regibus exposita est. Post “
auditum narrationis ordinem, jam tempus adesse ‘iuditii

habendi asseverant. Tunc episcopi Arnulfum ut regum
genibus provolvatur commonent, reatum quoque suum

confiteatur, atque pro sui vita, et membrorum inte-
gritate supplicet. llle mox dominorum pedibus pro-
stratus , crimen confessus est3 et sacerdotio se indignum
asserem, pro vita et membris suffusus lacrimis postu·
labat. Unde et universam sinodum in lacrimas coegit.
Reges multa pietate flexi, vitam et membrorum inte-
gritatem indulgent. Sub custodia sui, absque ferro ιεἰ
vinculis habendum decernunt.

LXXI. — Decretale θ’,

Et a terra erectus , interrogatur an abdicationem sui
canonum auctoritate sollempniter velit celebrari. Quod
cum episcoporum ordinationi· totum committeret, mox
decretum est, ut quia se indignum sacerdotio confite-A

'⁸‘ Regum ing abscisa,
*³⁸ Deerat absc.

