wan——-⁴ νην.. *v* - «-

TABLE ASPBABETIQUE. 4 19

fffflssfiifflpma 1111
mssmssfflffi

mun-'mm episoom‘, ιι, 232.

23⁴.

wunsam, alem paterne! de

(merlesb (manave (tm), 1. 13.

Loms, filsdesshafloe» menet se

posede noonoerl‘histoioedoeffl
lois sous son regne, 1, 5.-Ροηό
enoere entant en Ameterre par
craime de ungues et de Hubert.
121. — [a prinoes galeis lui
rontofffirhcouronne‚12⁵.—llar-
rive en Ganle avec Ιηειιωιιρ de
pompe, nunu—Ymoeguavoe
de grands bonne-us, 129. '—— Bt
crde mih laon et investi de Panto-
ritd royale‚ibid.—vaen comm-
gufledeuugnoevisiterhnourgogne
etse mettre enpoesoesiondupays
au grand wnoentemmt dae hab}-
manaim—Qu prend la
ville de ‚ 1³1.-Viem ἑ
Ρπὶεινοοῐεᾱιιο numm, ibid.—
S’affranehitdehmtfflo du duc‚et
regieseutoutoequiarapportala
guerre‚oequiomsionnedegnnds
maux, wia—noum la garde de
lausanen Εὓιείνε, ibid.—
ugnedefluguoeleflmdet d‘ller-
hennon-ue lui. naa—uerbosa lui
eulevechatean-nierrypnrtrahison‚
ibim—Ne peut reprimet lez ra-
vaeoecks nonanis, butenen-›u-
poe‚135.—1)eu·uitlaplaoedeuon-
tigny qui sert deren-ane ὲ des

