80 mmmm Lus. ΙΙΙ.

v rma

rarum scientia clarus ‚ adeo ut in disputando ex arte

et proponeret, et probabiliter concluderet. Penes

quem regnum Germaniae cum Galliarum aliqua pan-tn, ³
usque ad diem vitae ejus supremum ‚ mansit , sed ali· =

quando dubio statu. Nam inter ipsum et Lotharium
Gallorum regem, quandoque ¹ et odium immane, et
anceps victoria fuit. Etenim cum ab Ottone Belgica
teneretur, et a Lotbario impeteretur, contra ae dolos
aut vires moliebantur, eo quod uterque et suum pa-
trem eam tenuisse contenderet, et exercituum multi-
tudine uterque eam se defensurum non diffideret. Nam
et Ludovici patris Lotharii fuit, et ejus post dono,'
hujus Ottonis pater, Otto obtinuit. Horum ergo dis-
cordiae incentivum principium Belgica fuit.

LXVIII. — Indignatio ¹* Lotharii in Ottonem.

Igitur in Aquensi palatio Ottone commorante cum
conjuge Teuphanu gravida, Lotharius illum propius
accessisse acerrime motus indignabatur. Ergo Franco-
rum ducem Hugonem reliquosque regni primates
consilium petiturus Lauduni collegit. Dux itaque pro-
cessit. Reliqui etiam quibus quoque consulendum erat,
ante regem consequenter admissi sunt. Quibus resi-
dentibus rex duplicem injuriam sibi illatam esse oom-
memorat, cum regni sui pars ab hoste usurpata fuerit,
et ipse hostis ad fines suos temerarius accesserim nec
majori injuriae esse quod tenuerit, quam quia tenens
ad fines suos accedere non formidaverit3 se etiam id
multa aviditate ulcisci velle, si consilio suo velint
cedere3 nec posse se ab hoc animo temperari, si ad

¹⁸ io abac.

⁸ plerumque corr. quandoque.

